.. meta::
   :http-equiv=Content-Type: text/html; charset=utf-8
    
Внутренний регламент работы ОТП Уральской региональной дирекции
===============================================================

Регламент работы ОТП.
---------------------

При выявлении неисправности системы мониторинга служба технической поддержки:

1. Система автоматически регистрирует Trouble Ticket (далее «ТТ»), и сообщает номер заявки по e-mail заказчику/представителю заказчика.
В случае входящего звонка клиента или неуспешного заведения автоматической заявки о неисправности - оператор регистрирует «ТТ» через систему «Eventus» и сообщает номер заявки заказчику/представителю заказчика.
C момента создания заявки оператор обязан проинформировать заказчика о статусе канала в течение 30 мин.

2. Оператор получает сведения о статусе оборудования на объекте заказчика в рамках своей компетенции и проводит следующий комплекс действий:
    2.1. При недоступности оборудования необходимо получить следующую информацию: 
        * наличие электропитания на объекте;
        * наличие включенного оконечного оборудования;
        * целостность подводящих к оборудованию кабелей;
        * наличие индикации на оборудовании заказчика, оборудовании ЗАО «Смарт Инжиниринг»;
        * наличие электропитания в серверной стойке/шкафу, где расположено оборудование.

    2.2. При получении информации о нормальном статусе вышеперечисленного в п.2.1, оператор просит сотрудников на объекте произвести перезагрузку по электропитанию (т.е. отключить от электросети на 10 секунд и включить обратно) - оборудование АО «Смарт Инжиниринг», в случае если такое присутствует. В случае, если канал организован через СИ-3М, если не помогла обычная перезагрузка, отключить СИ-3М (POE-инжектор от питания) на 15 мин., затем включить обратно.
    
    2.3. При доступности оборудования, в зависимости от проблемы в поступившей заявке, оператор проводит комплекс действий, направленных на восстановление/стабилизацию канала связи, среди которых перезагрузка модема, СИ-3М/hap lite, перевод на другой стандарт связи.
    
    2.4. При организации канала через оператора последней мили после проверки оборудования АО «Смарт Инжиниринг» (в случае если такое присутствует), оператор передает заявку в техническую поддержку ОПМ. При передаче заявки обязательно узнает номер ТТ со стороны ОПМ и контролирует ход решения проблемы, своевременно оповещая заказчика
    
    2.5. В случае затянувшегося решения ОПМ проблемы, при превышении оговоренных временных SLA в договоре и иных случаях, не способствующих оперативному решению проблемы, оператор эскалирует обращение вышестоящему руководству ОПМ. При необходимости задействует межоператорский отдел АО «Смарт Инжиниринг», эскалирует на свое руководство.
    
    2.6. При получении сведения о ненормальном статусе узла связи на точке: 
        2.6.1. В случае наличия проблем с электропитанием на объекте: уточнить на объекте примерное время восстановления электропитания и оповестить заказчика, ожидать восстановление в течение этого времени, по истечении указанного времени в случае не восстановления канала перезвонить и узнать новое время;
        
        2.6.2. в случае повреждения целостности подводящих к оборудованию кабелей: сообщить об этом заказчику, оперативно направить запрос на выезд на объект, при необходимости содействовать в организации допуска, информировать о ходе решения проблемы заказчика;
        
        2.6.3. в случае отсутствия индикации на портах/блоке питания оборудования – проверить кабель питания и правильность коммутации, оперативно направить запрос на выезд на объект, если данные действия не помогли. При необходимости содействовать в организации допуска, информировать о ходе решения проблемы заказчика;

При затруднениях направляет письмо по e-mail, и при необходимости делает телефонный звонок ответственному лицу заказчика/представителю заказчика, с целью получения информации о статусе оборудования или актуального контактного номера на объекте.

3. В случае, если канал связи предоставляется АО «Смарт Инжиниринг», и не восстановился после перезагрузки/проведенных действий, оператор составляет заявку на АВР. Если оператор не уверен в необходимости выезда, в заявке на АВР указывается необходимость проверки отделом эксплуатации (Парамонов О., Кирсанов К., Гирфанов Р., Хакимов А.)
    3.1. Оповещение заказчика о статусе проблемы по e-mail необходимо производить с периодичностью в 2 часа, либо после получения информации или изменения статуса проблемы. 
    
    3.2. При принятии ОЭ решения об аварийном выезде на объект, оператор обязан принять меры для организации выезда подрядчика (самостоятельно, либо через старшего смены). При отсутствии ответа от ОЭ, либо в выходной день, ОТП принимает решение о выезде самостоятельно. При необходимости также содействует в организации допуска на объект для подрядчика. Время на удаленное решение проблемы, исходя из SLA : ГПН – не более 2 ч., БНР – не более 4 ч.
    
    3.3. После получения информации об устранении аварии и восстановлению канала связи, доступность канала связи проверяется в системе мониторинга. В случае подтверждения данной информации, направляется запрос заказчику по e-mail (если нужно – по телефону), для подтверждения восстановления.
    
    3.4. После получения подтверждения от заказчика о восстановлении канала, оператор закрывает заявку в системе OTRS с указанием зоны ответственности аварии.

4. При обращении заказчика, когда неисправность выявлена системой мониторинга и зафиксирован ТТ:
    4.1. Оператор сообщает, что данная заявка уже создана, называет номер созданной заявки, так же информирует о последнем её статусе и о сроках восстановления.

5. Во время массовых аварий работать согласно инструкции об обработке массовых аварий, своевременно и правильно информировать заказчика и свое руководство, способствовать максимально оперативному восстановлению каналов связи.

6. Во время приемки АВР оператор обязан:
    * грамотно руководить действиями подрядчика в рамках своей компетенции, если компетенции недостаточно 
    * обратиться к более опытным коллегам из ОТП для решения проблемы;
    * способствовать оперативному восстановлению канала связи, по возможности добиться улучшения качественных характеристик; 
    * после проведения работ зафиксировать выполненные действия, указать всю необходимую информацию в системах и отчетах.

7. Во время приемки в эксплуатацию нового канала связи оператор обязан:
    * проверить всех операторов sim-карт, чтобы добиться лучших показателей;
    * в случае установки резервированного канала связи, обеспечить лучшие качественные показатели на основном канале;
    * проконтролировать правильное размещение оборудования (для ГПН обязательное условие – монтаж на крыше) и подключение к оборудованию клиента.


Оформление писем.
-----------------

1. Содержание письма уведомления об аварии должно содержать следующую информацию:
    1.1. ОПМ:
        * Регистрационный номер неисправности;
        * Время обнаружения/регистрации неисправности (В случае автоматических тикетов, данное время будет являться отправкой письма.);
        * Детальное описание неисправности, информация требующейся ОПМ (Ping, Traceroute, графики, комментарии из отдела эксплуатации, если нужно);
        * Информация о состоянии узла.
    
    1.2. Заказчику:
        * Регистрационный номер неисправности;
        * Время обнаружения/регистрации неисправности;
        * Ориентировочное время восстановления, если известно.

2. Содержание письма-уведомления об устранении неисправности должно содержать следующую информацию:
    2.1. ОПМ:
        * Регистрационный номер неисправности; 
        * Время начала проблемы;
        * Время окончания проблемы;
        * Подтверждение о восстановлении сервиса;
        * Дополнительные комментарии;
    
    2.2. Заказчику:
        * Регистрационный номер заявки;
        * Время начала проблемы;
        * Время окончания проблемы;
        * Причина неисправности;
        * Предпринятые действия;
        * Запрос на подтверждение восстановления сервиса;
        * Дополнительные комментарии;

    2.3. Закрывается ТТ формой, которая содержит следующую информацию:
        * в чьей зоне ответственности фиксировалась проблема;
        * дополнительные комментарии;
        * предпринятые действия.

3. Во время общения с клиентом ориентироваться на составленные речевые модули.