Письма на все случаи жизни
==========================

Закончился трафик на сим-карте МГФ
----------------------------------

.. note::

    Отправлять с почты mon@smartengin.ru

Кому:
 * top@Megafon.ru

Копия:
 * n.kozlova@smartengin.ru

Тема:
 Пополнение трафика на сим-карте СмартИнжиниринг

::

    Прошу пополнить объем трафика на номере 9230456268.
    Кодовое слово smart.


Закончился трафик в котле МГФ
-----------------------------

Кому:
 * top@Megafon.ru

Копия:
 * n.kozlova@smartengin.ru
 * d.ulanov@smartengin.ru

Тема:
 Пополнение котла СмартИнжиниринг

::

    Коллеги, у нас упал трафик на всех номерах на ЛС 240135692144.
    Прошу добавить 1 ТБ объема трафика.
    Кодовое слово smart.


Массовая авария
---------------

Кому:
    * Коршунов Иван i.korshunov@smartengin.ru
    * Сельницын Илья i.selnicyn@smartengin.ru 
    * Костромитин Юрий     y.kostromitin@smartengin.ru 
    * Чирвоный Сергей s.chirvonyj@smartengin.ru
    * Искра Ольга o.iskra@smartengin.ru

Тема:
 Массовая авария **дата клиент регион**

::

 «Добрый день!
 
 Фиксируем недоступность/деградацию на каналах связи до 15 объектов региона Новосибирск. (Число объектов и регион вставляем свои)
 Причиной неисправности стал ________ (вписываем причину, которую узнали у ОПМ)
 Ориентировочные сроки восстановления _________________ (вписываем сроки, которые узнали у ОПМ)
 Список затронутых объектов:
 .
 .
 .
 
 При появлении актуальной информации незамедлительно вас проинформируем»


Подрядчика не пускают, так как нет удостоверения 3 группы электробезопасности
-----------------------------------------------------------------------------

Кому:
 Клиенту из ТТ

::
    
 Добрый день.
 
 По информации от сотрудников на объекте, для выполнения аварийно-восстановительных работ необходимо предоставить удостоверение 3 группы электробезопасности.
 Данного удостоверения у нашего специалиста нет, получение удостоверения занимает достаточно большое количество времени.
 В связи со сложившимися обстоятельствами проведение аварийно-восстановительных работ на объекте откладывается на неопределенный срок.
 В данный момент мы занимаемся сбором необходимых документов и согласованием проведения аварийно-восстановительных работ на объекте, сколько это займет времени сказать не можем.
 Как только удостоверение будет получено, мы гарантируем проведение работ в течении 2х рабочих дней.